Formes incontrôlées.
Pas seulement lorsque vous vous sentez hors de contrôle de votre vie,
nous allons parler de certaines formes incontrôlées.
J'y ai un peu fait allusion sur cette page de création de commande
que nous avons contrôlé les intrants ici, n'est-ce pas ?
Que nous utilisons en fait explicitement la valeur
et nous le définissons,
et nous utilisons des hooks pour tout suivre.
Comme vous pouvez l'imaginer, cela s'appelle une forme contrôlée
parce que nous utilisons React pour contrôler explicitement l'entrée
et la sortie du formulaire.
Je dirai que c'est plus inhabituel.
Je dirais que d'habitude tu veux le faire
ce qu'on appelle une forme incontrôlée,
ce qui revient essentiellement à laisser le formulaire,
laissez le navigateur gérer tout le contenu du formulaire pour vous
et n'écoutez que les événements de soumission.
C'est assez facile pour nous
pour juste assommer très vite,
alors allons-y et faisons-le.
Je voulais aussi vous montrer comment faire un post
ou une mutation avec requête 10-stack,
nous allons donc assommer ces deux oiseaux d'une pierre.
D'accord, donc dans votre répertoire API,
nous allons passer des ordres de passage.
Non, je plaisante.
On va faire un fichier post contact ici,
et ce sera l'exportation par défaut
fonction asynchrone après contact.
Prend le nom, l’e-mail et le message.
Et la réponse du contact équivaut à wait fetch.
Et nous allons publier sur slash API slash contact.
Et nous devons lui donner un peu plus de configuration ici,
il faut donc lui donner une méthode,
qui sera les en-têtes de publication.
Comme nous l'avons appris précédemment, il s'agit certainement d'en-têtes S.
Nous travaillons sur le type de contenu, le slash d'application JSON,
et le corps sera JSON.stringify,
nom, e-mail et message.
Donc si ce n'est pas encore évident,
nous allons créer un formulaire de contact, d'accord,
où quelqu'un peut entrer et mettre son nom, son adresse e-mail,
et un message, puis nous les spammerons avec des e-mails.
C'est un peu mon plan ici dans Brian's Capitalism 101.
Donc si la réponse n'est pas bonne,
alors nous lancerons simplement une erreur.
C'est comme ça que tu veux gérer ça, en fait,
parce que de cette façon, requête TanStack
va réellement détecter l'erreur pour vous,
puis il définira la propriété isError sur true,
et ensuite vous pouvez gérer cela de manière appropriée, n'est-ce pas ?
Et puis retournez réponse.json.
C'est donc une fonction asynchrone,
donc il renvoie toujours une promesse.
Je pense que nous en avons parlé plus tôt,
que les fonctions asynchrones reviennent toujours.
Donc ce que nous aurions pu faire ici, c'est dire :
const JSON est égal à réponse.json et renvoie JSON.
C'est généralement ce que j'ai fait,
mais j'ai obtenu ce code de la requête TanStack,
et ils le font de cette façon.
Et c'est parce que si tu rends une promesse,
puis il fait quelque chose appelé chaînage de promesses
qu'aucun de vous n'a jamais à penser
à propos de ce terme plus jamais,
mais c'est comme ça que ça s'appelle,
où tu aimes fondamentalement la promesse,
puis ceci, puis ceci, puis ceci, puis ceci,
et donc si tu rends une promesse,
il enchaîne implicitement cette promesse à la promesse actuelle.
Ce n'est pas vraiment important pour toi,
mais c'est pour ça que c'est normal qu'on n'attende pas ici,
parce que vous pourriez le faire pour renvoyer wait réponse.json,
mais tu n'en as pas besoin,
et cela ne fait pas vraiment de différence.
Encore une fois, des choses dont vous n'avez pas vraiment besoin de vous soucier.
D'accord, passons à index.lazy.jsx.
J'ai l'impression que la plupart des choses que j'apprends de ce genre de choses
c'est comme, je vais regarder beaucoup de lignes,
et je me demanderai, pourquoi diable ça marche comme ça ?
Et puis je vais y entrer beaucoup trop profondément.
C'est comme ça que j'ai trouvé celui-là.
D'accord, index.lazy.jsx.
Nous allons créer un formulaire de contact,
alors nous allons juste faire un autre de ces Li
avec un lien vers celui-ci.
Cela va aller au contact,
et nous allons le mettre comme un contact
ou quelque chose comme ça.
D'accord, et ensuite nous allons tracer un nouvel itinéraire ici.
Donc ça va être contact.lazy.jsx.
Obtenez ici un joli petit talon du routeur à 10 piles.
Donc tout va bien.
Nous avons besoin d'importer,
utiliser,
et ensuite nous allons créer un nouvel itinéraire ici.
Importer,
utiliser une mutation
à partir d'une requête React à 10 piles,
et nous avons besoin de notre postcontact de postcontact.
Et voilà.
Et puis nous allons créer une fonction appelée
itinéraire ou page de contact ou peu importe comment vous voulez l'appeler.
Et nous allons simplement mettre cela ici.
D'accord, nous avons maintenant notre composant React.
Alors maintenant nous allons faire une mutation,
c'est juste une façon amusante de dire un message
ou un put ou un patch ou quelque chose comme ça,
mais ça change quelque chose.
Une requête est, en théorie, vous pouvez appeler la requête
autant de fois que vous le souhaitez.
Cela ne change rien, non ?
Il s'agit simplement de récupérer les données de l'API.
Et une mutation, tu ne veux pas appeler ça
comme un tas de moments différents
parce que ça pourrait être sémantiquement différent
ça dépend si tu le fais plusieurs fois, non ?
Je ne veux pas entrer dans les subtilités de REST
parce que, encore une fois, c'est une des choses les plus stupides
dont les gens se disputent.
C'est comme, est-ce que ça devrait être un put ou ça devrait être un patch
ou cela devrait-il être un message ?
Et ma réponse à cela est que cela n'a pas d'importance,
écrivez simplement l'API, n'est-ce pas ?
Qui s'en soucie?
Donc, une pile de 10 enveloppe en quelque sorte toutes ces choses
dans le put, patch, delete,
tout ce genre de choses en une mutation, n'est-ce pas ?
C'est quelque chose qui change côté serveur.
Donc, la mutation const équivaut à la mutation d'utilisation.
Ici une fonction de mutation, la fonction ee.preventDefault, non ?
Parce que nous allons l'utiliser comme formulaire de soumission.
Nous aurons donc un PreventDefault.
Nous allons récupérer les données du formulaire.
Donc on va dire ça par const form data
est égal aux nouvelles données du formulaire.
Les données de formulaire sont une API de navigateur.
Cela vient donc du navigateur, pas de React.
Et nous allons dire ee.target.
ee.target dans ce cas particulier,
parce que ce sera un événement de soumission à partir d'un formulaire,
ee.target sera quoi ?
La forme, non ?
Ainsi, l'élément de formulaire sera en fait le ee.target ici.
Ainsi, lorsque vous créez de nouvelles données de formulaire comme celle-ci,
ça va ensuite retirer tout ça
dans cet objet de données de formulaire.
Et nous pouvons maintenant extraire toutes les informations du formulaire
en utilisant cette API de données de formulaire.
D'accord, et ensuite nous reviendrons après le contact,
formulaire data.getName.
Et nous allons faire ça trois fois,
une fois pour l'e-mail et une fois pour le message.
Juste pour être sûr que nous avons bien compris,
nous allons chercher dans le message de contact son nom,
nom, email, message.
Débarrassez-vous de cela, n'économisez pas.
Et à revoir dans contact, nom, email, message, non ?
Il faut s'assurer que les choses y soient mises
dans le bon ordre.
Maintenant nous avons cette fonction de mutation ou un hook
que nous pouvons appeler.
Je ne veux pas appeler ça un crochet,
mais c'est comme le résultat d'un crochet.
Ce serait un objet d'une certaine variété.
Comment l'appellent-ils ?
C'est un résultat de mutation d'utilisation qui est le nom du type.
Et maintenant, on ne l'appelle plus à chaque fois
comme le fait la requête, n'est-ce pas ?
En fait, il attend que vous l'invoquiez.
Alors allons voir comment procéder.
Commençons par créer notre balisage pour la page.
Nous allons dire revenez ici
et nous commencerons à créer notre page de contact.
OK, H2, c'est un contact.
Et puis nous dirons que si la mutation réussit,
donc s'ils cliquent avec succès sur soumettre mon contact,
nous ne voulons pas simplement les laisser sur la page de contact,
on veut faire autre chose, non ?
Nous allons donc dire que c'est le succès.
Et si c'est réussi, alors nous dirons H3 soumis.
En théorie, vous auriez probablement quelque chose de plus agréable ici
ce serait comme les rediriger vers la page d'accueil
ou quelque chose comme ça.
Mais je ne sais pas, laissez-les travailler, laissez-les gagner.
Ok, donc sinon, si on leur montre le formulaire
de quelque chose qu'ils peuvent soumettre.
Donc le formulaire et ensuite nous dirons lors de la soumission,
nous allons dire point de mutation,
vous ne devinerez jamais comment s'appelle la fonction.
Muet, muté.
Donc, à chaque fois que la soumission a lieu, n'est-ce pas ?
Soit par quelqu'un qui appuie sur Entrée
ou en appuyant sur le bouton Soumettre,
ça va appeler cette fonction,
qui, comme vous l'avez deviné, va probablement appeler
la fonction de mutation sur ce crochet de mutation, n'est-ce pas ?
Mais pas avant, ce qui est cool.
Très bien, nous allons mettre quelques entrées ici.
Le nom est égal au nom.
Nous allons en avoir un pour l'espace réservé égal au nom.
Et nous en aurons un autre ici pour le courrier électronique.
Email et c'est également une bonne idée de mettre le type égal à email.
Cela fera apparaître les différents claviers
sur iOS et Android, non ?
Et il effectue également quelques validations de base
est-ce un email valide ?
Ouais.
Pourquoi appelons-nous une mutation dot muter ?
Pourquoi cela va-t-il automatiquement à la fonction de point de mutation
et pas nous qui appelons la fonction mutate dot mutate ?
C'est une bonne question.
Cela n'appelle donc pas directement la fonction de mutation use
ici, ça appelle en fait autre chose
à l'intérieur de la requête TanStack,
qui fait d'abord un tas d'autres choses
puis il appelle votre fonction.
Ouais.
Donc ça veut juste dire,
hé, chaque fois que tu es prêt, appelle cette fonction.
C'est la fonction que j'ai créée
pour appeler réellement l'API.
Mais il y a d'autres machines
dont il doit s'occuper en premier.
Cela a du sens ?
Cool.
Bonne question.
D'accord, ce sont donc les entrées sur lesquelles nous travaillons.
Alors email, email, email.
L'espace réservé, nous devrions probablement faire ces majuscules
parce que nous ne sommes pas des sauvages.
D'accord.
Et puis nous aurons une zone de texte en dessous.
L'espace réservé est égal au message
et le nom est égal au message
et c'est bien pour ça.
Et puis nous voulons juste un bouton à la fin de ça
qui dit bouton Soumettre, soumettre.
Si vous voulez vraiment être explicite ici,
vous pouvez dire que type est égal à soumettre,
mais tu n'en as pas besoin,
c'est implicite sur les boutons, non ?
Mais c'est à vous de décider.
Et cool.
D'accord.
Je pense que c'est presque prêt à partir.
Nous allons simplement actualiser la page ici.
Nous irons chez Padre Gino, contactez-nous.
Joli petit formulaire de contact que nous avons créé ici.
Nous allons donc mettre Brian.
Nous mettrons Brian sur example.com.
Et pourquoi as-tu un serpent ?
Poisson, pizza.
C'est inquiétant.
Cela vient probablement du FBI.
Nous devrions donc pouvoir le soumettre maintenant, soumis.
Et si nous regardons votre, vous pouvez voir là.
Ceci est maintenant enregistré sur notre serveur API.
Et comme tous les formulaires de contact client,
il est simplement enregistré puis ignoré.
Mais le point ici en est un,
nous avons fait la mutation avec 10 requêtes de pile,
ce qui est plutôt cool.
Et nous avons aussi fait des formulaires incontrôlés,
ce que je vais dire, il n'y a aucune raison
qu'il faudrait forcément aimer
garder une trace de tout dans un crochet ici, n'est-ce pas ?
Parce que nous ne faisons rien
c'est un peu réactif à cela.
Nous ne faisons aucune sorte de type, tapez à l'avance ou aimez
dans le cours précédent, j'en ai fait un avec l'adoption d'un animal de compagnie.
Vous voudriez donc que le chat soit le type d'animal.
Et puis il faudrait repeupler la liste des races.
C'est donc réactif à ce qui se passe dans la première liste déroulante.
Également connu sous le nom de problème de double liste déroulante.
Celui-là tu dois faire un formulaire contrôlé
parce qu'il faut réagir au premier, non ?
Vous devez repeupler la liste déroulante des races
basé sur ce qui est dans la première liste déroulante.
Mais celui-ci, vous rassemblez simplement toutes les données du formulaire
et vous le soumettez quelque part.
C'est sous une forme incontrôlée que vous voulez procéder.